好　我們各位好朋友們大家午安
那謝謝大家鍥而不捨來關心國人健康
那今天記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持　指揮官再來　副指揮官
在我們陳指揮官的左手側　右手側是我們
專家諮詢小組的召集人張教授
在我們後排　從我最　我左邊
這是我們的國防部副部長  張
副部長　然後在副部長左側的是我們軍醫局
的劉局長　在我右手側是我們社區防治組
的莊人祥莊副組長　現在就請我們指揮官
跟大家報告一下　我們今天的一個工作的
一個情形
好　今天首先要跟各位報告　我們今天沒有新增
的確診個案
累計到今天現在我們總共有332
個人已經解除了隔離
那至於在整個的
艦隊的方面　我們接觸者是1995
人　其中584人為居家隔離
那還有我們已經
採檢的484位　480人為陰性　那
很少數的還在檢驗中
那整個
整體來講　今天
照理到今天的凌晨　應該是我們在集中
隔離的時間已經滿了
那但是為了確保大家的一個健康
今天早上我們就再度採檢
到中午應該都已經採檢完畢
陸陸續續送到實驗室
來做相關的一些檢驗
總共是有713人
那返家之後
都是陰性　然後就可以返家了
那如果還有陽性的話
恐怕就要再採檢一次
才會讓陰性的人都回家
回家之後要落實我們的自主健康管理
那整體在這一次的一個獨立的事件
這樣一個敦睦
遠訓的這樣的　發生這樣的一個事件
當然引起社會的恐慌
政府跟民眾大家表達我們的歉意
不過這段時間　我們跟國防部
也都加強溝通
與相關跟這檢疫有關的
一些相關的SOP　也都組織了
一個專案小組做相關的研議
對一些可能要
更新的或一些改變的　雙方都做過很好的
一些討論
那其中有一個問題
就是說在　其實到遠渡遠地區
那航程很久的
事實上在船上要做一個診斷
事實上幾乎是不可能
可在這樣的一個沒有辦法做診斷的情況
之下
要靠判斷　事實上會帶來很大的壓力
所以現在也就海軍這邊也準備
就是說在船上
相關的這樣的一個出去比較久的
來配備這種簡易型的
這種PCR（聚合酶連鎖反應）的檢測
那剛好這國內相關的一些廠商　也通過
我們的一些驗證的手續　也正式拿到執照
所以這個事情也會持續的來進行
所以不管是在國軍
或者在我們的偏遠地區
或是離島
不方便來設立實驗室而確實有檢驗的必要的
我們會陸陸續續地來做安排
那現在國防部　我想持續的他會跟我們
一起來努力
不過這一次雖然有這樣的事件
不過指揮中心跟國防部在事後很迅速的
把這些相關的官兵都能夠召回
來做集中檢疫
常常有問就是說　那
為什麼這次在社區我們能夠守得住
那主要就是說　我們能夠及時地召回
那這是一件很重要的事情　有秩序地把他
召回作相關的檢疫
讓事情能夠順暢地來做　那國軍的官兵也
非常配合
相關的一些訊息　也能夠讓我們疫調能夠
瞭解　能夠很精確地把需要隔離
需要檢驗的人　都能夠及時地掌握　那
就是造成我們這樣社區裡面守住的一個
最大的原因
那另外我們這個　國防部要不要跟大家講兩
句話
陳指揮官召集人　各位記者小姐先生大家好
我是國防部副部長張哲平
我要首先在這邊一開始　我必須要代表
我們國防部
對這一次敦睦支隊的染疫事件　向大家
再次表達歉意跟遺憾
同時我要非常感謝我們疫情指揮中心
在這一次敦睦支隊的官兵和學生　集中
檢疫的期間給予的指導跟關心　當然還有
第一線的醫護人員　對我們住院的一些
官兵學生　能夠無微不至
的細心照顧
第二就誠如剛剛指揮官所說的
我們在今天早上實施了再次採檢以後
那至於是　後面是否能夠順利地解除管制
我們都會依照疫情總指揮中心的指導
來執行　在確認
沒有感染的疑慮之後
本部也已經安排他們回家做自主健康管理
同時相關的運輸交通　也做了縝密的規劃
會針對前一次我們在檢疫集合的時候
所犯下的一些缺失
或是我們覺得疏忽的地方
做為再一次的一個那個強調
上次發生的事情不會再發生
那另外一個就是　我們也現在　也依據
疫情中心的一些專家學者的建議
我們
國軍現在已經正在積極地整合　我們
國防部的防疫指揮機制
這個機制最主要就是　我們會與疫情指揮
中心保持密切聯繫
同時我們也考慮到　如果有艦艇長期在海上
實施偵巡
我們也將規劃配置　所有的PCR（聚合酶連鎖反應）檢測儀器
能夠藉由快速的診斷　即時的應處
然後讓我們的所有的防疫的作為
能夠更加完備
在這邊我們也要跟
國人報告一下　我們這次敦睦支隊
按照他們的計畫　成功地完成遠海長訓　也達到了
計畫裡面的戰備訓練跟敦睦的計畫
目標
希望國人也可以給他們支持與肯定
那我們都知道每一次訓練都是我們戰力
累積的一個泉源　國軍的戰力
就是透過
不斷的訓練累積而成
那這一次不幸染疫事件　那我們
會記取教訓　希望未來能夠更為精進　也希望
國人能夠繼續跟我們愛護與鼓勵
因為國人的愛護與鼓勵　更是我們永保
高昂士氣的一個基石
所以唯有國人對我們的鼓勵跟愛護　我們
才能夠在既有基礎下繼續苦練
有能力、有信心
擔負起保國衛民、守護家園的重責大任　謝謝
大家
非常謝謝國防部
那也特別的呼籲
就是這幾位官兵解除隔離之後　當然要做
自主健康管理
不過也請大家要謹記
他們需要　是最需要被關心的
一群人　我還是會再次強調說　沒有人想要去
染病嘛　也沒有人想要做接觸者　那他們
這樣子的有接觸到了
那又被隔離了很久　那再出來
需要社會給他們多關心　讓我們大家都站
在一起
那另外當然我們今天很高興
那這一天　這天是一個零確診
那也到今天我們有21天　是沒有本土
的案例
確實看起來臺灣在社區裡面　這樣的一個
風險越來越低
但是也因為這樣子　其實這個時候
更是我們需要戒慎恐懼的時候
千萬不要因為這樣子　把個人的防護放鬆
我們指揮中心也在這幾天不斷地強調
我們要慢慢退回到個人的一個防線
但整體的疫情　也要看我們個人的
防線能不能做好
並沒有要求太多　但需要做得很
確實
再來　再度強調就是說
保持社交距離
勤洗手
那戴口罩
希望能夠配合有些地方需要量體溫
儘量配合　那有些地方需要登記做實名
的　那也請配合
很多的事情　大家能夠把他做的確實
那就不會
再有第二波
當然我們在醫療體系也準備好了　有任何
在我們這樣子的一個
可預期的風險的情況之下　我們會把它
掌握好、照顧好
那舉個例子讓大家看看　這裡面
當然有寫到　當以前在西班牙
這個流感的時候
那在美國這時候是實際上是一個蠻有名的
一個例子
就是說在費城、在St. Louis
兩個城市　那在費城在開始的時候
沒有在相關的這些防疫檢疫上面做得
很強烈的一些措施
所以在前面時候　他一下子就把死亡率就
飆高了
那St. Louis有做了一些相關的管制的措施　所以
初期他就比較低
可是經過一波的流行之後
那因為
大家就放鬆了　那
但是費城因為那是高流行率流感　都知道
那是以後
得過之後就一定的一個群體免疫
所以他就降下來了　可是St. Louis那邊
就再起了一波
那我們今天之所以要努力的　最重要
的就是
希望在這個波底的這裡　我們現在在　大家都
可能在這個地方也好　或這個地方這也好
那我們不希望這一波再起來
那我們靠的是什麼　要這一波讓它不再起來
靠的就我剛剛講的是一個　個人的　我們
最重要的一個　個人的一些健康的行為的
養成
若能夠養成　那就不會發動這第二波
那當然我們不期待說完全天天都零確診
他一定會有一些零星的個案
可是把這樣的一個傳播鏈　個人跟個人之間
都切開了　他就不可能變成大型的一個群聚
或大型的一個社區傳播　那我們社會就會
安全
那相關一些的活動也都能夠展開
那我希望我們在謹守個人的防線守得緊
展現我們的高素質的一個國民水平　那把
這樣的一個防疫可以做到最好　歷史
的教訓大家都看得到
怎麼樣避免歷史的教訓　要靠我們國人的
智慧
那以上跟大家先做這樣的報告　那有問題可以提
出來
各位長官好　客家電視提問
想請教一下說　這一套檢疫的檢測裝備　未來
會成為國軍海軍的標準配備嗎？
那什麼樣的情況下會配備這套的
檢測設備？是每一台船艦嗎？
然後預計會多快？
謝謝
我們在規劃裡面　其實強調一個重點
有點類似敦睦支隊這種長期在海上
巡弋的船艦　我們會在艦船就會配備這個
PCR（聚合酶連鎖反應）的檢測儀器
那其他的部分　我們會在幾個重要的
海軍
營區、陣地、港口會做必要的配備
是讓人員在上船執行任務之前　如果說有
些疑似的病例　比如說發燒、咳嗽、感冒
我們可以透過這個儀器能夠做快速的篩檢
然後來決定這個個人的任務是否執行
或是由其他的同袍來取代　以上報告
報導者提問　想問一下關於那個
簡易型的PCR（聚合酶連鎖反應）
那目前
之前我們有報導關於工研院的那個PCR（聚合酶連鎖反應）
是不是這一次就是用工研院的？那
另外
這個既然可以配置在艦隊上面
那未來是不是也會配置在　譬如說機場
或是其他港口的部分？謝謝
跟大家報告就是說其他相關的
其實這次我們已經通過FDA（食藥署）
這是我們現在通過FDA的一個相關的一些試劑
我們才會拿來做使用　那當然未來有更多
更方便的　那當然隨著這些
相關的器材的出現　那有各種不同的因應
的措施來做一些配置
那這些比較簡易型的　他相對的每一次的量
事實上是比較少
所以也就是說在一般有檢驗量能的區域
就不至於有這樣的需要　那最主要是在那種
要運送檢體
這樣一個路程的遙遠
或是時間上的不方便
所需要做一些配置
所以在
在我們這邊的話　在衛福部這邊　我們會考慮在
偏遠的地區或是離島的區域
來做相關的一些配置
午安　中視提問　今天很熱那未來一週
都是這樣30多度的高溫　在這樣的
天候狀況之下　我們是不是對於疫情
會相對樂觀　另外高溫口罩戴不住　現在我們
這個地方是有冷氣　但是大部分學校教師是靠幾支
電風扇在吹　小朋友戴口罩真的是滿頭大汗
想請問中央有沒有一些彈性？那第二個問題是
新北市已經針對一些公有的場館說　漸進式
要開放　那臺灣已經21天沒有本土
的病例　我們會不會針對一些限制　有條件的來開放？
有沒有一些項目？譬如說是醫院的探病
或是大型活動？謝謝
好　有關於這個氣候溫度
從以前開始　疫情開始　大家就說
參考過去的我們常見的流行的呼吸道疾病
通常都是秋、冬天的時候比較容易流行
然後到夏天高溫的時候
通常就比較不會
流行
不過這個當然是一種理論
然後呢實際上
在溫帶地區當然很清楚看到這樣的
一個現象　包括流感的流行
可是熱帶地區其實這種現象　有時候就不
太明顯
所以
流感
在我們的熱帶　譬如說新加坡這些
靠近赤道地區　也不是說不會發生流感
那時候他們的季節性就比較不是那麼明顯
所以這一次的新冠肺炎　其實我們
還是需要觀察　密切的觀察
因為現在不同的學者　還是有不太一樣的
看法
所以
當然我們是期待 期待
這個溫度氣溫變好了以後　確實他的
病毒的活性、流行的活性可以降低　對我們
當然是比較好的一個事情
不過
因為它是一個全新的病毒
所以我們還是不可以太大意
還是剛剛指揮官說的　我們還是
必須的這些
該注意的事項、該注意的防疫的一些
特別是個人該做的一些事情　可能還是要
暫時還是需要
謹慎一點
那對於相關的場所的
部分　我們在上週有先做過一些初步的
討論
包括運動賽事
的部分　那藝文活動
甚至像在這個登山的山莊等等
那對餐飲業的部分也是
那我們會先彙集各個機關　他們
那一天討論完之後的相關的資料　彙整完
之後　我們也會再給地方　讓地方政府也
參與表達一些意見之後　那我們就會逐步
來做處理　那像這兩天　大家可能比較
都注意到的是
臺灣非常
大家非常重視的職業運動　棒球的部分那
中職聯盟他們初步已經送進來的
計畫
會是整個場地包括球員裁判
工作人員等等　那初步還是先以500個人
為這個
最高上限　所以這樣算下來大概初期
會開放給觀眾入場的部分　大概在250人
左右　那
這個會是初期
採取的開放的策略　那
逐步看　依按照疫情的狀況跟開放的狀況
再去做
適度的調整
其實有時候在疫情期間　這樣的情況
就是
要關要開　其實都是相當困難
的一件事情　都面臨的很多的一個選擇
那我們這邊當然是
對整體的一個　大家對於自主的一個要求
我們是有信心　對這樣的一個這段時間所做
的相關的一些措施　那我們也覺得有
達到效果
所以我們才走這　往開的這樣的路去走
但是開的時候　其實原則都一樣
大家都想問說　那指揮中心什麼時候要開
什麼時候要怎麼樣　什麼時候要怎麼樣
那我每次講就是說　看大家自己管理的
怎麼樣
其實這兩個東西
就是相輔相成的　我們願意張開的路
開的時候就遇到一個
就是說　那自己這個單位裡面　他的管理
的能力夠不夠
他願意不願意去做這些相關的管理的作為
那第二個也要牽涉到地方政府
地方政府在整個管理上　不管是警力或
相當宣傳的人力　是不是夠　是不是足夠這樣
來做分配
那這兩樣
基本上
他都做得到的時候
那當然就是逐步的開
就好像我們說這樣一個職棒
如果能夠適當地分配人　秩序很好
那大家也口罩有戴好　那也沒引發什麼樣
的問題　那當然逐步　人就可以變得比較多
還是緩步向前走
請教指揮中心　這是央廣　因為像去年這個時候
其實部長都在忙這個世界衛生大會
那我們知道最近
就是AIT已經說了　會連續好幾天為我
仗義執言　那想請教一下在這一段開會之前
前段時間我們有什麼樣的一個
策略？不管是在外交上的文宣
或是我們這裡什麼樣的醫學
上的一個治療上的一個方案　有沒有什麼樣
更具體方式要來參加世界衛生大會的一個
策略？謝謝
有　當然我們相關準備　相關的資料不斷地
更新
那然後由外館在各地方　來做相關的
推動
那我要講就是說
這是大家都看到臺灣　我們臺灣必須
要拿出東西讓大家看
所以我們在這段時間相關整體　不管從決策
的方面　或大家怎麼樣來配合　那實施的
一個步驟 跟世界疫情的變化跟臺灣疫情
的成果
我們都會用這樣的一個最實際的例子
讓大家看到臺灣模式到底怎麼進行的
指揮官好　民視提問　想請教今天上午
的時候　桃園市長鄭文燦有代案430澄清
就是那位60多歲的旅日華僑說　他不太
是屬於明知故犯條例這個原則
那不曉得指揮官怎麼看　這樣算
中央地方同調嗎？
因為現在有網友說　他畢竟是雙重國籍
回來也是個人的事情要處理　那他醫藥費要
全民買單的話　這部分要怎麼處理？謝謝
基本上我們沒有辦法同意這樣的講法
大家都是國人　就享有一定的權利
那所謂的明知故犯是要很清楚你是隱瞞
或是我們已經事先的規定
你故意去違反取巧　才有這樣的情況
還是一句話嘛　沒有人想要生病
那生病來邊境　有邊境的檢疫的方式　那我們的
要求就是健康聲明
上就是要清楚地填寫
讓我們的專業人員能夠上面　把可能的
攔下來　不要對社區造成影響
那如果這樣的情況下　就沒有所謂的
明知故犯或是什麼樣的一個情形
我想這個情形都是一樣
就是
大家還是要將心比心
每個人都有一個不方便　或這樣有一個需要
的時候
那就大家互相
支持
要不然以疾病來做一些相關的界限的話
那實在就變成
就亂了嘛　那臺灣還是忠實的健康
人權的擁護者
你好　大愛電視想要請教國防部　有關於對於
敦睦艦隊的官兵之後　假設出關
的話　剛有提到交通的規劃會做一定程度
的改善　可以再更詳細的跟國人做說明嗎？謝謝
其實這個所有回去交通的規劃　我們在
上個禮拜也啟動
我們啟動特別有注意到　上一次我們在集中檢疫時
我們發起的輸運　所造成國人的
一些批評跟疑慮　我們都納入我們的考量
裡面　那這一次
我們是採取所謂的
委商運輸
在指揮中心他認為可以解除管制　確認
沒有感染的疑慮的時候
然後我們用委商　總共有44部的大中巴士
然後載齊人員回去
那回去的途中
因為已經完成採檢
沒有感染疑慮　所以駕駛跟我們的搭車的
人員　都是只要戴口罩　這也是經過我們跟
疫情指揮中心做討論的一個
結論
他們回到家　回到他們住的地方的時候
是在最近　他們可以步行回家的一個位置　而
這個位子的選定　是避免
人潮位擠　簡單
說就是會比較空曠那個地區
然後讓他能夠步行回去　或者他們聯絡
他們家人來接
他們回去了以後　也會按照我們現在
給他的宣導　他們會做好
後面7天的自主健康管理
期待這件事情
在指揮中心的指導　還有我們的一些關懷
跟提醒
這件事情能夠在後面自主管理的7天以後
能夠圓滿落幕　謝謝
指揮官您好　我這邊是
放言提問　就是昨天新增了3起
境外病例
那想要請問說　他們讓臺灣無緣 7加0
遭到痛批跟肉搜　那指揮中心這邊有沒有
相同的感覺？就是好像有老鼠
老鼠屎壞一鍋粥的那種感覺？
沒有
完全沒有那樣感覺　有一點點失望
但沒有覺得有人來破壞
這是我們必須要承擔的一個風險
長官好　台視提問　想問一下
因為最近印度的這個撤僑班機就要回來了　那
滯留在馬爾地夫
的這些臺灣人　反映說就是被政府丟包
外交部是說是因為這個包機費用　他們
有些因素意見分歧　那後續的
話目前現在有沒有讓
有沒有一些辦法讓馬爾地夫的這些臺灣人
回來？那可能協調的困難點是在哪邊？還有
另外就是那個臺北市教育局說　如果
指揮中心這次連假還有發簡訊
示警的話　可能會要求學生來查師生旅遊史
不過這目前部分是不是已經沒有這樣的
疑慮？那還有這一次的這個1968的
APP　他發揮的成效目前看起來如何？
馬爾地夫的臺灣
國人大概有28位在那邊
那我想整個疫情
爆發、全球爆發之後
全世界各國都採取了
有
嚴格的這個
邊境的管制
所以入境、出境都有所管制
那世界各國在協助他在
其他世界、其他地方的這個國人　都是採取
協助國人返國的這樣的一個策略跟措施
那我國也是一樣
所以不管是武漢、日本等等　那這一次的
印度　我們都是採取協助國人返國的這樣的
一個措施跟方案　那馬爾地夫的
這28位國人
因為他們都是在到馬爾地夫工作　而不是
經商的國人
所以在經濟上都比較是
艱辛一點
那外館從一開始接到就
在協助　不管是在馬爾地夫的出境
或是在印度的入境的部分　都要必須
去溝通跟協調　才能促成包機的
這個事情
那包機他也做過了一些溝通　也協助
了這個國人去取得這個相對的
包機的機會
那因為有一些價格上的一些
問題
那當然中間
還是不斷在做一些協助
不只是協助
包機的機位　那也同時要協助溝通
從馬爾地夫的出境跟印度的入境跟
轉機等等　所以這些都是外館的同仁在
努力溝通的協助
那我也希望在馬爾地夫的這28位國人
能
大家可以理解
這樣的一個困境　那我們也知道他在那邊
的辛苦
那這個過程裡面　在這樣的疫情的
狀況下　大家都必須要共體時艱　一起
來努力克服解決
那很可惜　比較可惜是
因為明天印度的班機
大概是在臺北時間12點半左右
就會起飛到印度去　那可能在這一次會
來不及
後續是不是
印度還會有再班機　就要看印度當地的
這個國人到底有多少　那大家
才能再繼續來努力來促成
部長你好　想請問一下
就是說
昨天那3位確實讓大家比較失望一點
後續也有一些比較
比較不理性的一些作為
例如說肉搜等等  也要求公開姓名
可是查了一下就是說
他們出國的日期大概都是2月初  2/22
2/21
這兩個出去的嘛
當時您說要公佈姓名  當時是
應該沒錯是3月16號左右
所以他們是不是應該不符合  所謂的要公佈
姓名  當時所謂的規定  也不是明知故犯
因為他們出去的時間比較早
所以
比較不符合就是說要公開姓名或者是說
相關的事情  那我們對他們的照顧是不是
也是比較
類似於原本一般在國外
工作或者是念書那一類相關類型
而不是說明知故犯  宣佈了再出去
再進來這些所謂的要件
當然  當然是這樣子
一個是時序
那另外一個  我們大概這麼說我們宣佈之後
真的是除非真的你就是去玩的
那如果你去工作  有商務的需要也都不會在
這個範圍以內的
指揮官好  中天提問
一個問題請教 就是美國的FDA 批准這瑞德西韋是
可以治療重症的  對此指揮中心怎麼看?  以上
謝謝
第一個當然就是
在美國
國家衛生研究院NIH的
一個臨床試驗已有初步的一些結果
那第二個是這個公司所主導的
跨國
多國、多中心的一個臨床試驗  之前也跟大家
報告有兩個臨床試驗同時進行當中  第一個
試驗是對於重症的病人
是全球蒐集400個個案
那第二個是中等程度的病人  是全球蒐集
600個個案來做臨床試驗
那是重症的部分已經先有一些結果
他很快就蒐完了
就是臨床試驗個案納入試驗很快就做完了
所以結果也很快就分析出來
那這分析出來的初步結果看起來就是相當的
不錯
在不錯當中  當然
就是由美國的
FDA就有這樣的一個緊急授權的
緊急通過的一個模式
用這樣的資料先
因為先過的就是重症的部分
所以他先通過重症的可以緊急使用
中等程度的個案
可能就是要等他
另外一個臨床試驗的結果以後
看見初步結果
如何呢  可能會有
另外一個  不一樣的
另外一次的申請
為什麼只有重症的
部分  就是根據因為已經有一個  好的一個
臨床試驗的結果
你好  TVBS提問
就是前幾天我們有條件開放  就是長照機構
只要有預約實名制的話就可以進入
可是新北市府現在好像還是覺得這樣子的
風險太高  那他們如果有這樣子的規定的話
那我們中央這邊是認同嗎?  還是有不一樣的
看法  那第二個就是剛剛有提到說現在
因為天氣愈來愈熱
所以很多人可能就不太想要戴口罩或者是
可能戴了也會起疹子  那我們這邊會不會給
什麼建議? 比如說在人多的時候還是儘量戴
或者是說
在空曠的地方就可以把它拿下來  謝謝
當然我們剛剛講
就是說要維持社交距離
那沒有辦法維持的時候呢  請把口罩戴起來
那個人的衛生  洗手、相關的習慣還是最重要
第二  我剛講說在我們的開放裡面  我們只是
建議可以這樣子來走了  那至於在地方
要不要做  一個當然是說我本身的這個區域
比我這家長照機構  我認為這樣的風險很高
而且我家長  大家也沒有說直接這樣
的一個壓力在  那我覺得在管理上會增加
很大的風險、很大的困難
那我希望就不要  我繼續再做比較強一點
的管理  那在整個疫情沒有完全過去之前
要強化的措施我們都不會反對  除非你違反
相關的一些人權  沒有經過很好的一個
就是說溝通
那至於地方也是一樣
地方他因為地方要肩負他管理之責
如果地方在管理上的量能上面覺得
有各部分的強度的不同
所以也可以地方來作相關的一個決定
那當然基本上也不要違反基本的一個人民的
權利就好
東森新聞提問  想問一下我們現在按照規定
從國外回來的國人  如果沒有任何的
異樣的話  還是要進到防疫旅館  那我們這邊
有接到一些在海外的國人  他們認為說
我們的防疫旅館的價錢似乎偏高
那當然每個人的經濟能力條件不一樣
我們指揮中心先前也說過說  或許未來疫情
再趨緩  我們考量一些
外國人進來臺灣的時候  可能會再擴大防疫
旅館  那我們有沒有考慮說在防疫
旅館等級方面  可能能夠有不同的等級  甚至
會用一些比較低價一點  或許有些人他
可能經濟能力不是這麼好
那他可能也真的不需要住到這麼好
會不會考量有一些放寬或者是讓
這個旅館數目再增加?  謝謝
那其實是有一些防疫的旅館是
相對便宜的
有不少是便宜的  只是
現在大家那個心結還沒有打開
所以有些旅社就不願意就直接在網上
去登錄他的名字跟價格
反而要到了最後跟那個縣市政府的媒合
來做媒合
所以有一些  願意講出來的大部分好像價錢
都比較高
那有一些比較低  還覺得說這樣
也沒賺到什麼錢
一下就暴露出來  以後大家就對我有一些
警戒或什麼的  其實是不會
檢疫只跟我們差不多  都是一樣是人那
萬一他在期間裡面  他確實發病了
發病那個處所  我們一定會把它消毒
的乾乾淨淨的
所以檢疫的地方並沒有大家想像的那樣
的一個可怕  我常常講在檢疫這樣
的一個處所裡面
那要謹慎、要小心
但是不要恐慌
大家對於檢疫旅館的態度也應該是這樣子
聯合報提問  首先想要請教
就是說現在世界各國都在討論解除封鎖
所需要具備的準備包括哪些  那我想
也同時想要請教指揮中心
就是我們目前考慮我們還需要
哪些準備措施?  除了退回個人的防線這部分
的要求之外
那再者就是有關於我們這五一連假  我們有推出
APP人潮示警的這樣子的措施
想瞭解一下這個實施的狀況  比如發出
了多少示警？針對哪些區域?
人潮預測比較失準的部分  是不是已經有改善了?
那再來就是我們明天開始入境要通報  那
想請教指揮中心這邊是不是  是否已經有掌握
有多少通報明天要入境  那他們檢疫處所的
安排情況如何?  謝謝
入境通報本來就在做了
只是沒有全面
那現在是要全面來做  那至於APP的情況
這兩天
1968這個
APP還是要跟大家說明
就是它是一個提供民眾出遊
熱門景點  那有一些人流的資訊的這樣的
一個概念
那這一段時間下來
我想交通部他們也會收集一些相關的資訊
讓這個人流的資訊  更符合我們在防疫
上的標準  那也提供民眾未來在出遊上面
可以更多的資訊的這個掌握  那
還是再次
讓大家知道說這個
1968這樣的一個APP
是在建置各個景點  那各個人流
的一個狀況  讓民眾前往
出遊的時候可以更完整  那未來也不排除
交通部他們也不排除會將這個地方政府
的一些意見納進來  那這幾天剛好是
他們去做
也可以掌握實際的狀況  去做一些背景的
調整
那至於就是說相關的措施  我們還是一樣
我們就宣佈就是說  基本個人的防線要來
把它做好  那相關的都站在一個服務  除了
邊境上面還是一樣會持續做管制
讓臺灣的內部更穩定了
才會來做另外的考慮
那個人的防線還是講  我講很多次
就是說
其實我們這個有幾方面
一個就是你規定什麼
那第二個你要不要做到  第三個是不是
有適當強度、適宜的一個這樣的一個
監控或是一個管理的方式
健康個人願意把它做好沒有  他可能
就是說要戴口罩、洗手、社交距離
那可能適當的時候量一下體溫  體溫過高或有
相關的一些症狀的時候  就不要出入公共場所
若有需要就趕快就醫  也跟醫生清楚講
你相關的一些接觸史
或是旅遊史
至於在上面  那人流多的地方儘量不要
儘量不要去擠
能夠找又空曠又舒服的地區
那這裡面要做到這裡  一方面也牽涉到自己
的行為  那另外一方面也牽涉到地方的一個
管理的作為
這兩個地方都要看看
就是說能不能做好  地方管理做作為是不是
那樣的一個量能能夠
因為地方政府事情也非常的多
相關的一個地方怎麼樣來做
才能夠把它做好
那其實看起來很簡單
但事實上行為的改變是困難的
要出入什麼場合  大家都喜歡講
就是說人流
越多  好像我們去夜市
都
我記得好像到夜市的門口  看整個夜市裡面
都沒有人  大家會不會 不會想要去
那人越多就越想要去
這都一直
習慣就是這樣子  要改變這樣的習慣就會變成
也有一點困難  選人比較少的地方去
要改變這都困難
戴口罩  天氣變熱  我們對天氣變熱能夠讓
病毒的傳播是不是能夠變弱
我們有期待但不敢信賴
因為病毒我們並不是那麼地瞭解他  所以口罩
也只好再忍耐著戴  那為了戴口罩非常的
痛苦
就可能就是要儘量不要人擠人
稍微空曠一點  這個比較好  那這些措施
沒有針對任何人、任何的行業
任何的情況只要相關的
團體、相關的行業覺得能夠這些措施
能夠做到好  那地方政府能夠有相對的
一個管理的措施  確保能夠這樣做
當然開放的速度跟時間就會變快
然後最後這段時間在1968
其實我一個心得啦
1968事實上不容易做
也有跟交通部來談
就是說可能多跟地方政府談一談吧
這裡面跟地方政府的一個管理的量能也有
很大的一個關係  他能夠承受
的程度或怎麼樣的一個作為這可以想
然後另外第二是
標籤化的可怕
我們有時候在談說標籤化、標籤化  不要把
人家標籤化的  那以前還不太覺得說標籤化
的可怕
那這次1968我就感覺他們標籤化
的可怕  好像被1968 帶到以後就變成
是一個危險的區域
就會變成這樣差變成一個惡性的
循環  本來是一個服務型的  希望能夠提醒
那結果被標籤化之後
就變成很難
洗脫啦  我昨天看幾間
有列在區域的本來人很多
現在就人很少  沒有列到裡面去的  人就變很多
所以
我想我們作為  還是要有一些精進的作為
不過大家也不要把1968把它標籤化
一步一步來  我相信交通部一定會把這事情
越做越好
那今天記者會我們就到這裡  謝謝  謝謝大家